无线模式
===========================

虚谷号内置了SSH和jupyter服务，在连接Wi-Fi的情况下，可以不用接鼠标键盘，即可实现对虚谷号的完全控制，如运行Python程序，给Arduino刷写代码，安装和卸载Python库文件、系统软件等。

-----------------------------------------
应用场景
-----------------------------------------

在不需要接鼠标键盘的前提下，通过修改vvBoard_config.ini文件设置SSID和密码，即可用无线模式来管理虚谷号，如：

- 通过Web页面给虚谷号编写代码；
- 通过终端命令安装或者卸载软件；
- 通过终端命令安装Python库；
- 在线调试Python代码、管理进程；
- 熟悉linux命令；

---------------------------------------------------
如何连接Wi-Fi
---------------------------------------------------

步骤1:通过USB线将虚谷板（OTG口）连接上电脑，约十多秒后，电脑会出现一个名为vvBoard的U盘。用记事本打开vvBoard文件夹中的vvBoard_config.ini文件，在“SSID=”和“SSID_PSD=”输入信息。

步骤2:短按虚谷板的RST键，U盘会暂时消失，等到U盘图标再次出现，一般就已经连上了Wi-Fi。

步骤3:打开vvBoard文件夹中的wifi_log.txt文件，找到IP地址。如下面的信息表示IP地址是“192.168.1.192”。

：：

	lo        Link encap:本地环回  
	          inet 地址:127.0.0.1  掩码:255.0.0.0
	          inet6 地址: ::1/128 Scope:Host
	          UP LOOPBACK RUNNING  MTU:65536  跃点数:1
	          接收数据包:116 错误:0 丢弃:0 过载:0 帧数:0
	          发送数据包:116 错误:0 丢弃:0 过载:0 载波:0
	          碰撞:0 发送队列长度:1 
	          接收字节:9792 (9.7 KB)  发送字节:9792 (9.7 KB)

	wlan0     Link encap:以太网  硬件地址 18:93:7f:33:94:10  
	          inet 地址:192.168.1.192  广播:192.168.1.255  掩码:255.255.255.0
	          inet6 地址: fe80::bc0d:9279:5c93:604c/64 Scope:Link
	          UP BROADCAST RUNNING MULTICAST  MTU:1500  跃点数:1
	          接收数据包:7 错误:0 丢弃:0 过载:0 帧数:0
	          发送数据包:7 错误:0 丢弃:0 过载:0 载波:0
	          碰撞:0 发送队列长度:1000 
	          接收字节:2465 (2.4 KB)  发送字节:1163 (1.1 KB)



---------------------------------------------------
SSH功能
---------------------------------------------------

默认启动了SSH功能，通过SSH功能来安装卸载软件，如管理jupyter或者VNC。

【图】


---------------------------------------------------
jupyter功能
---------------------------------------------------

config中增加jupyter=1，默认jupyter=0。

【图】


---------------------------------------------------
通过SSH开启远程桌面
---------------------------------------------------

通过SSH，可以开启远程桌面（tightvncserver）。
步骤：
1）sudo apt install xrdp
2）sudo apt install tightvncserver
用win自带的mstsc.exe远程桌面边接既可。
输入用户名 密码都是：scope

