
SIoT
===========================

物联网（Internet of Things，简称IoT）是借助互联网、传统电信网等信息承载体，让所有能行使独立功能的普通物体实现互联互通的网络。常用的物联网应用层协议包括MQTT、HTTP、XMPP、CoAP等，其中MQTT协议是轻量、简单、开放和易于实现的，使用范围最为广泛。SIoT是一款标准的MQTT服务器（代理Broker）。

-----------------------
什么是SIoT
-----------------------
SIoT是一款为中小学STEM教育定制的开源MQTT服务器程序，S指科学（Science）、简单（Simple）的意思。SIoT支持Win10、Win7、Mac和Linux等操作系统，一键启动，无需注册和设置即可使用。

SIoT是“虚谷计划”旗下“虚谷物联”项目的核心软件。虚谷号上内置了SIoT，可以将虚谷号看作是一个标准的MQTT服务器。

SIoT使用文档地址：https://siot.readthedocs.io/

-----------------------
SIoT的基本功能
-----------------------

默认情况下，虚谷号在连接Wi-Fi后就自动启动SIoT服务。请确保物联网终端（如掌控板）和虚谷号所处的局域网可以相互访问，最简单的方式是连接同一个无线路由器。

虽然已经安装了SIoT，但是并没有python的siot库，当执行的python代码中有import siot这个语句时，要确保执行过pip install siot，安装过siot库。（一台虚谷号只要执行一次即可）

可以将虚谷号上的SIoT看成是一个公用的MQTT服务器，默认的用户名和密码都是“scope”。设定标准的TopicID为“项目名/设备名”即可，如“mpythonx/001”，表示项目名称为“mpythonx”，设备名称为“001”。

** 注 ：QoS的级别为0。**

打开网址：http://虚谷号ip:8080，将看到SIoT的管理页面。

输入用户名“scope”和密码“scope”，就可以看到项目列表中的设备了。注意：如果还没有给这个TopicID发送过消息，这个项目和设备不会建立。

-----------------------
SIoT的高级设置
-----------------------

为了方便中小学的老师们在课堂上教学和应用物联网技术，SIoT采取了一种最简单的方式，即采用了统一的用户名和密码，加自定义Topic的方式使用物联网平台。设置简单并不等于不安全，哪怕在多人使用的情况下，SIoT也有一定的机制确保数据的安全。

1. 密码设置

修改config.json中的，可以设置用户名和密码。::

	{
	"User": "scope",
	"Password": "scope",
	"WebServerAdrr": "0.0.0.0:8080",
	"MqttAdrr": "0.0.0.0:1883",
	"OnlyLocalURD": false
	}

2. Web管理端口修改

通过修改”WebServerAdrr”，可以修改Web管理的地址和端口。

“0.0.0.0:8080”，表示所有可用的IP地址。
“127.0.0.1:8080”，表示只有本机访问才能登录Web管理页面，可以确保数据安全。

3. 权限隔离

OnlyLocalURD值默认是false，表示对项目和设备的管理不需要限制在“本地访问”。在多人使用的情况下，如果担心数据被恶意篡改或者设备被删除，可以将这个值设置为true。当OnlyLocalURD值为true，将不能看到任何项目和设备，只能通过网页给Topic发送消息。除非使用主机模式，通过127.0.0.1的地址登录Web管理页面，才能管理所有的项目。

-----------------------
SIoT的WebAPI
-----------------------

SIoT提供了一系列的WebAPI，供用户调用。一些不支持MQTT的编程语言，如VB、S4A等，可以通过HTTP的形式和SIoT进行互动。

1）发布消息

Http://[虚谷号IP]:8080/publish?topic=xzr/001&msg=on&iname=scope&ipwd=scope

说明：向topicid（主题）“xzr/001”发送内容为“on”的消息，其中“xzr”是项目id，“001”是设备id。

返回数据：{“code”:1,”msg”:”数据已发送”}

2）获取最新数据

Http://[虚谷号IP]:8080/lastmessage?topic=xzr/001&iname=scope&ipwd=scope

说明：获取topicid（主题）“xzr/001”的最新一条消息

返回数据：{“code”:1,”data”:[{“ID”:27,”Topic”:”xzr/001”,”Content”:”11”,”Created”:”2019-06-06 11:55:39”}],”msg”:”成功”}

更多的WebAPI请参考SIoT使用文档。


