

搭建LNMP和WordPress
========================================

在虚谷号上可以搭建一个Web服务器，运行类似WordPress的Web服务。

----------------------
LNMP和WordPress简介
----------------------

LNMP是指一组通常一起使用来运行动态网站或者服务器的自由软件名称首字母缩写。L指Linux，N指Nginx，M一般指MySQL，也可以指MariaDB，P一般指PHP。

WordPress是使用PHP语言开发的博客平台，用户可以在支持PHP和MySQL数据库的服务器上架设属于自己的网站。也可以把 WordPress当作一个内容管理系统（CMS）来使用。WordPress是一款个人博客系统，并逐步演化成一款内容管理系统软件，它是使用PHP语言和MySQL数据库开发的,用户可以在支持 PHP 和 MySQL数据库的服务器上使用自己的博客。

-----------------------------
LNMP的安装
-----------------------------

1、虚谷号切换成无线模式，通过浏览器访问jupyter。


2、在jupyter端新建“终端”


3、安装Nginx

1）安装命令

::

    root@localhost:~# sudo apt install nginx

（1）出现以下命令提示，请输入“y”，按回车：
::

    root@localhost:~# sudo apt install nginx
    正在读取软件包列表... 完成
    正在分析软件包的依赖关系树
    正在读取状态信息... 完成
    将会同时安装下列软件：
     nginx-common nginx-core
    建议安装：
     fcgiwrap nginx-doc
    下列【新】软件包将被安装：
     nginx nginx-common nginx-core
    升级了 0 个软件包，新安装了 3 个软件包，要卸载 0 个软件包，有 370 个软件包未被升级。
    需要下载 389 kB 的归档。
    解压缩后会消耗 1,345 kB 的额外空间。
    您希望继续执行吗？ [Y/n]
    
（2）若出现以下升级的命令提示，请使用相关命令进行升级：

::
        
    E: 有几个软件包无法下载，要不运行 apt-get update 或者加上 --fix-missing 的选项再试试？

升级命令：

::

    root@localhost:~# sudo apt-get update
    
    
2）Nginx 服务器目录

::

    root@localhost:~# cd /var/www/html/
    root@localhost:/var/www/html# ls
    index.nginx-debian.html
    root@localhost:/var/www/html#

3）验证Nginx服务器

打开浏览器，输入虚谷号IP地址，就会出现经典的Nginx页面。




4）Nginx操作命令补充：卸载命令

::

    root@192:~# sudo apt --purge remove nginx
    root@192:~# sudo apt --purge remove nginx-common
    root@192:~# sudo apt --purge remove nginx-core


4、安装MariaDB

1）命令介绍


2）查看版本

3）安全配置

4）设置MySQL



5、安装 PHP

6、测试

-----------------------------
WordPress的安装
-----------------------------
